Hier stond eerst de hoogste toren van Nederland. Nadat de toren in elkaar stortte vanwege een derde blikseminslag, werd de consistorie gebouwd in zijn plaats. De consistorie is in een andere periode gebouwd dan de kerk. Dit is vooral te zien aan de stijl en kleuren van de kamer. 

In de kamer staat een tekening van 5 predikanten en onbekende personen die aan het vergaderen zijn in de consistoriekamer. De naam van de predikanten en hun navolgers zijn te zien boven de deur van de consistoriekamer. 

Een predikant is een geestelijke leider bij de Protestanten.

Als je naar de plafond van de consistoriekamer kijkt zie je een symbool voor God in de vorm van een gouden adelaar met open vleugels. De predikanten zouden hebben vergaderd onder de adelaar, dus onder bescherming van God.
