De steenhouwers hebben grote stukken natuursteen gebruikt om de grafstenen te maken. De naam van het begraven persoon werd dan in de grafsteen gehakt. Als dat persoon een familie wapen had werd die ook op de grafsteen afgebeeld.

Alleen, er zijn geen letters en figuren meer te zien, omdat die er zijn afgehakt. Dat komt door het Franse revolutie in Frankrijk rond 1700. Toen mocht de adeldom niet meer. Hierdoor zijn de belangrijke familiewapens van de grafstenen eraf gehakt en vlak gemaakt. Die waren een symbool van de adeldom en dat mocht niet meer. 

Gelukkig is het nog bekend wie allemaal in het kerk is begraven. De grafstenen hebben elk een nummer die terug zijn te vinden in de oude graven boek.
