Hier stond eerst de hoogste toren in Nederland. Nadat de toren in elkaar stortte vanwege het derde blikseminslag, werd de consistorie gebouwd op zijn plek. De consistorie is in een andere periode gebouwd dan de kerk. Dit is vooral te zien in het barokstijl en kleuren van de kamer. De barokstijl kwam in ontwikkeling in Italië en wordt gekenmerkt door decoratieve versieringen.
In de kamer staat een tekening van 5 predikanten en een onbekende persoon die aan het vergaderen zijn in de consistoriekamer. Een predikant is een geestelijke leider bij de Protestanten. De naam van de predikanten en hun navolgers zijn te zien boven de deur van de consistoriekamer. 
Als je naar de plafond van de consistoriekamer kijkt zie je een symbool voor God in het vorm van een gouden adelaar met open vleugels. De predikanten zouden hebben vergaderd onder de adelaar, dus onder bescherming van God.