Het orgel die in de Grote Kerk staat is een cadeau van een oude burgemeester die met pensioen ging. Hij vond het zo fijn om burgemeester van Zwolle te zijn dat hij een cadeau aan de stad wou geven. Zijn cadeau was het Schnitgerorgel. De orgelbouwer was Arp Schnitger en hij kwam uit Hamburg. Hij bouwde, samen met zijn twee zonen, het beste orgels van de wereld. Voor de Grote Kerk bouwde Arp Schnitger en zijn twee zonen een vier klavier orgel. Dit betekent dat de orgel vier keyboards heeft. Als een organist, iemand die een orgel speelt, op een van de toetsen drukt wordt er wind geblazen door een van de 4000 pijpen van de Schnitgerorgel. Het orgel werd in de Peperbus in stukken gemaakt. Toen de onderdelen klaar waren, werden die naar de Grote Kerk vervoerd om in elkaar te worden gezet.