Hier stond beeldhouwwerk van iemand die achter het koorhek begraven is en afscheid nam van zijn familie voordat hij naar de hemel ging. 

Hij kijkt in een biddende houding naar boven toe. Het beeldhouwwerk werd tijdens de beeldenstorm afgehakt. 

De beeldenstorm vond plaats in 1566 en is een belangrijk moment in de geschiedenis van de Grote Kerk. 

Tijdens de Beeldenstorm was de Grote Kerk een Rooms-Katholieke kerk. Protestanten vernielden Rooms-Katholieke kerken in Nederland (en andere landen in Europa), omdat zij niet eens waren met de leer van de Katholieken. De focus lag meer op mooie beelden en rijkdom vergaren in plaats van op de inhoud van de religie.
