Er waren ook steenhouwers die grafstenen maakten. Die waren andere steenhouwers. Zij hebben niet aan het bouw van de kerk gewerkt. Om een grafsteen te maken werd er gebruikt gemaakt van een groot stuk natuursteen. De steenhouwer kon dan de naam van degene die begraven was erin snijden. Als de persoon een familie wapen had werd die ook op het grafsteen afgebeeld.
Alleen, er zijn geen letters en figuren meer te zien. Die zijn eraf gehakt. Dat komt door het Franse revolutie in Frankrijk rond 1700. Toen mocht de adeldom niet meer. Hierdoor zijn de belangrijke familiewapens van de grafstenen eraf gehakt en vlak gemaakt. Die waren een symbool van de adeldom en dacht mocht niet meer. Gelukkig is het nog bekend wie allemaal in het kerk is begraven. De grafstenen hebben elk een nummer. De nummers zijn terug te vinden in de oude graven boek.
