De bogen in de Grote Kerk bestaan uit meerdere onderdelen: een sluitsteen, ribben en steunberen. De sluitsteen is net iets groter dan de stenen in de rib. Omdat het groter is, duwt de sluitsteen tegen de ribben aan. De sluitsteen gebruikt kracht om te duwen. Die kracht begint bovenaan bij de sluitsteen en reist helemaal naar beneden. Onderaan ontvangen de steunberen alle kracht. Tijdens het spel hoefde je geen steunberen te bouwen, maar die zijn wel belangrijk. De steunberen helpen de kracht naar beneden te verdelen. Doordat alles heel krachtig tegen elkaar aan het duwen is, wordt de boog stabiel